请你原谅我,亲爱嘅、尊敬嘅先生,
我直到今日先至多谢你
二月二十四日嘅来信。
呢段时间我好苦恼㗎,唔系
病,而系一种流行性感冒引起嘅
衰弱困扰住我,
搞到我做乜嘢都冇晒力气,呢种
情况一点都冇变过。
我先至嚟呢个曾经疗养过
我一次嘅南方海边,
但系我仲未完全康复晒㗎,写作仲系好
困难,你唯有收咗这封短信,当
佢代替我更多嘅心意啰。
你自然必须知道,你嘅每封信
永远都会令我好欢喜嘅,可惜你要
宽恕我嘅回答,
佢可能对你冇乜帮助㗎啫,因为
喺嗰啲最深奥,最
重要嘅事物上面,
我哋本质上都系孤孤单单，冇人
知嘅,要系一个人真系可以对
另一个人劝告,
甚至帮助到嘅话,佢哋彼此间
必须有很多事情已经搞掂咗,、完成咗
一切事物都必须有一个完整嘅
安排,咁样先至会有一次
真正帮到手嘅效验㗎嘛。
今日我净系想同你讲两件事啫,第一件
就是“暗嘲”,Ironie,你
你唔好俾佢支配合你啰
尤其喺嗰啲创造力贫乏嘅时刻
喺创造力丰富嗰阵你就可以
试吓运用佢,当佢系
一种理解人生嘅方法咁啰。
纯洁咁用佢，佢就系纯洁嘅
你唔使因为佢而感到羞愧嘅
但如果你觉得同佢过于亲密,又
又怕呢种亲密会日渐增长嘅话
咁你就转去伟大、严肃嘅事物啦，喺
佢哋面前“暗嘲”会
变得又细又可怜嘅啫
你要寻找到事物嘅深处：喺深处
“暗嘲”系行唔落去㗎
若果你将佢引近伟大嘅边缘
你就应该立即考量吓，呢个理解
方式系咪发自你
本性嘅一种需要呢?
因为喺严肃事物嘅影响之下
如果佢系偶然发生
嘅,佢就会脱离你㗎啦
但如果佢真系天生就属于你嘅
佢就会强固成一个严正嘅工具
仲会列入你创作艺术
嘅一啲方法之中啰
第二件,今日我要向你讲嘅系
喺我所有嘅书入面，净系得少数
几本系唔可以离身嘅
有两部书甚至我行到边都喺
我行李入面嘅
呢刻佢哋都喺我身边：一部系
《圣经》，一部系丹麦伟大
诗人雅阔布生嘅书
我忽然想起,唔知你读过佢嘅
著作冇呢?呢个
好容易买到㗎啫
因为有一部分好好嘅译本喺
雷克拉木
Reclam
万有文库中出版咗
你快啲去买佢嘅《六篇短篇小说》
同埋佢嘅长篇《尼尔．律内》
Niels Lyhne 啦
你先读前一本嘅第一篇《摩根斯》
Mogens
一个世界将要展现喺你面前㗎
一个世界充满幸福
同不可捉摸嘅伟大
请你喺呢两本书度体验一啲
时间,学吓你
觉得值得学嘅事物
但最重要嘅系你一定要爱
佢哋,呢种爱将会为你得到
千千万万嘅回报㗎
并且我确信,无论你嘅生活取乜
嘢途径都好啦,佢将
穿过你成长嘅思论,
喺你一切经验、失望同欢悦嘅
线索之中,成为最重要嘅一条呀。
如果我应该讲,从边个果度我体会到
一啲关于创作嘅本质,以及佢嘅
深奥同佢嘅永恒意义嘅话
咁我只可以讲出两个名字啫：一个系雅
阔布生,嗰位伟大嘅诗人
另一个系奥古斯特．罗丹
嗰个喺现存艺术家中无人能与佢
嘅雕刻家呀
愿你前途一切成功啦！你嘅：莱内,
马利亚．里尔克,一九〇三年四
月五号,意大利,皮
萨,危阿雷觉。