里尔克写嘅呢十封信
真系好出名
文学界地位好高
佢系写俾一个叫卡卜斯嘅后生仔嚟嘅。
嗰时系 1903 年到 1908 年嘅事。
卡卜斯喺军校读紧书
心思思想做诗人，
但又唔知自己得唔得
所以咪写信嚟俾里尔克请教
仲寄埋自己啲诗过去添。
里尔克嗰阵都唔算太老
但已经好有成就
而且佢自己嘅创作风格
都喺度转型紧
佢冇好似普通导师咁
直接批评卡卜斯啲诗
写得好唔好
佢嘅回信好特别
佢话批评根本就唔重要
因为评论文字同艺术品隔得太远
成日搞出好多误会㗎。
佢喺信入面
带出咗好多好深奥嘅哲学嘢
佢教卡卜斯，写诗
呢样嘢唔应该向出面嘅人求证
而系要问自己内心
你係咪真系非写不可呢？
佢强调孤独嘅重要性
话孤独系艺术家嘅福气
要接受自己嘅寂寞
向自己内心深处
去搵答案。
点解呢批私人信件
会变成一本咁经典嘅书呢？
主要唔系里尔克自己想出书
佢当系私人交流
但卡卜斯收埋呢啲信几十年
睇住里尔克过咗身之后
佢觉得信件入面嗰种智慧
同对生命嘅见解
真系太有价值啦
唔可以净系留俾自己一个人
所以佢喺 1929 年整理出版
送咗份大礼俾全世界啰
点解咁多人锺意睇
一直传到而家？
因为里尔克唔单止教人写诗
佢教人点样生活
佢信入面关于爱、性、受苦
同埋点样有耐性去面对生命
完全可以帮到所有迷茫嘅人
佢嘅文字又靓又真诚
好似一个老朋友咁
喺你最需要嗰阵
轻轻地俾最强大嘅支持你
所以无论你系咪艺术家
都当佢系一本精神指南，
争住睇嘅！