十日之前我带着苦恼同疲倦离开咗巴黎
嚟到一个广大嘅北方平原
佢嘅旷远、寂静同天空本应令我恢复健康㗎
可是我却走进咗一个雨季
直到今日喺风势不定嘅田上先至闪透光嚟
于是我就用呢第一个
瞬间嘅光明嚟问候你
亲爱嘅先生
亲爱嘅卡尔斯先生
我好耐冇答你封信啦
我并冇忘记佢
反而佢系常常令我从
从好多信中检出嚟再读一遍嘅
而且喺你封信里边我认得你好亲切。
嗰封系你五月二日嘅信
你一定记得起
我依家喺呢个远方无边寂静中读你嘅信
你嗰份对于生活嘅美好忧虑感动我
比我喺巴黎时已经感到嘅仲深。
喺巴黎因为太过喧嚣
一切都发出异样嘅声音
搞到万物颤栗
呢度周围系伟大嘅田野
从海上吹嚟阵阵嘅风
喺呢度我觉得，嗰啲问题同情感
喺佢哋嘅深处
自有佢哋本来嘅生命
冇人可以畀到解答你
因为就算系最好嘅字句都要失去真意。
如果佢哋要去解释嗰啲最轻妙
几乎唔可以言说嘅事物
虽然系咁
我却相信你唔会永远得唔到解决
如果你委身于嗰啲
同依家使我耳目一新嘅相类似嘅事物
如果你依托自然
依托自然中嘅单纯
依托于嗰啲几乎冇人注意到嘅渺小
呢啲渺小会不知不觉咁
变得庞大而唔可以测度
如果你对微小都怀有咁样嘅爱
作为一位侍奉者
质朴咁去赢得一啲
好似贫穷嘅事物嘅信赖
咁么，一切对你嚟讲
就较为轻易、较为一致
较为容易和解啦
也许唔系喺嗰个惊讶着
退却嘅理智中
而系喺你最深嘅意识
觉醒同悟解中得到和解
你系咁样年轻，
一切都喺开始
亲爱嘅先生
我要尽我所能请求你
对于你心里一切嘅疑难
要多多忍耐
要去爱呢啲“问题嘅本身”
好似爱一间锁闭咗嘅房屋
或者系一本用别种文字写成嘅书咁
依家你唔好去追寻嗰啲
你仲未可以得到嘅答案
因为你仲未可以喺生活里体验到佢哋
一切都要亲身生活
依家你就喺呢啲问题里面
生活
又或者，唔多注意
渐渐会有嗰遥远嘅一日
你生活到可以解答呢啲问题嘅境地
也许你自己身内就负有可能嘅
去组织
去形成一种特别幸福同纯洁嘅生活方式
你要向嗰方面修养
但系，无论乜嘢嚟到
你都要以广大嘅信任领受
如果佢系从你嘅意志里
从任何一种内身嘅窘困里产生嘅
咁么你要好好地负担着佢
乜嘢都唔好憎恶
性系好难嘅。
可是我哋份内嘅事都好难
其实一切严肃嘅事都系艰难嘅
而一切又系严肃嘅。
如果你认识咗呢一层
并且肯咁样从你自身
从你嘅禀性
从你嘅经验
你嘅童年
你嘅生命力出发
得到一种完全自己嘅
唔系被因袭同习俗所影响嘅）
对于“性”嘅关系：
咁么你就唔好怕你有所迷惑
或者系玷污咗你最好嘅所有
身体嘅快感系一种官感嘅体验
同净洁嘅观赏
或者系一个甜美果实
实放喺我哋舌上嘅净洁感觉
冇乜嘢唔同
佢系我哋所应得嘅丰富
而无穷嘅经验
系一种对于世界嘅领悟
系一切领悟嘅丰富同光华
我哋感受身体嘅快感
并唔系坏事
所唔好嘅系
几乎一切人都错用咗
浪费咗呢种经验
将佢放喺生命疲倦嘅地方
当作刺激
当作疏散
而唔当作向着顶点嘅聚精会神
就算系饮食
都有好多人使佢失去咗本意
一方面系“不足”
另一方面系“过度”
都搅混咗呢个需要嘅明朗
同样搅混嘅，系嗰啲生命
借以自新嘅一切深嘅
单纯嘅需要
但系一个
“个人”可以把佢认清
好清晰咁生活
如果因为“个人”系要有条件嘅
咁么我哋就讲系“寂寞嘅人”啦
佢可以想起
动物同植物中一切嘅美
就系一种爱与渴望嘅
静静延续着嘅形式
佢可以同睇植物一样去睇动物
佢哋忍耐而驯顺咁结合
增殖、生长
唔系因为生理嘅享乐
亦唔系因为生理嘅痛苦
只系顺从需要
呢个需要系要比享乐与痛苦伟大
比意志与抵抗仲要有力
人们要更谦虚地去接受
更严肃地负担呢个充满大地
一直到极小物体嘅神秘
并且去承受同感觉
佢系点样重大地艰难
唔好将佢睇得过于容易
对于嗰个只有一个嘅果实
唔管佢系身体嘅或者系精神嘅，
或者系精神嘅
要有敬畏嘅心
因为精神嘅创造
都系源于生理嘅创造
同属于一个本质
并且只系好似一种身体快感嘅
更轻妙、更兴奋
永久性嘅再现
至于你所讲嘅“嗰个思想”
去当创造者
去生产、去制作
绝唔可以缺少佢喺世界中
得到不断嘅伟大证明同实现
亦唔可以缺少从物与动物嗰度得嚟嘅千应万诺。
会有千百
佢嘅享受亦只系因此先至咁样
难以形容地美丽而丰富
因为佢具有从数百力制作
与生产中遗传下嚟嘅回忆
喺一个创造者思想里边
会有千百个被人忘记嘅爱情良宵
又重新苏醒
佢哋以崇高嘅情绪
填实呢个思想
并且嗰啲夜晚幽会、
结合喺狂欢中嘅爱人们
系做一种严肃嘅工作
聚集起无数嘅温存
为任何一个将来
后起嘅诗人嘅诗歌
预备下深厚嘅力量
去讲嗰啲难于言说嘅欢乐
佢哋将“将来”换嚟
就算佢哋迷惑、盲目地拥抱
“将来”终于系到嘅
一个新人喺生长
呢度完成一个偶然
喺偶然嘅根处
有永恒嘅规律醒嚟
一颗富于抵抗嘅种子
就以呢个规律
闯入嗰个对面迎来嘅卵球。
你唔好被表面所误
喺深处一切都成为规律
嗰啲将呢个神秘虚伪
而错误咁去生活嘅人哋
咁样嘅人本来好多
只系自己失掉咗佢，
而将佢望下传递
好似密封嘅信件
并唔知佢嘅内容。
你亦唔好被名称嘅
繁多同事物嘅复杂所迷惑
超越一切嘅
也许系一个伟大嘅
“母性”作为共同嘅渴望
嗰种少女嘅、一种
仲无所作为
（你咁样讲得好好）嘅本性嘅美系
佢预感着
准备着
悚惧着
渴望着嘅母性
母亲嘅美
系正在尽职嘅母性
一个丰富嘅回忆
则存在于老妇嘅身内
但系我以为
喺男人身内都有母性
无论系身体嘅抑
或者系精神嘅
佢嘅创造都系一种生产
只要系从最内在嘅
丰满中创造出来嘅就系生产。
就系生产
大半两性间嘅关系
比人哋平素所想嘅更密切
也许呢个世界
伟大嘅革新就在于呢一点
男人同女人
从一切错误嘅感觉
觉同嫌忌里解放出嚟
唔作为对立面
互相寻找
而彼此系兄妹或者邻居一般
共同以“人”嘅立场去工作
以便简捷地
严肃而忍耐地负担
嗰个放喺佢哋肩上嘅艰难嘅“性”
凡事都可以有好多面
凡系将来有一日好多人或能实现嘅事，
日好多人或能实现嘅事
依家寂寞嘅人
已经可以起始准备啦，
用佢比较确切嘅双手嚟建造
亲爱嘅先生
所以你要爱惜你嘅寂寞
负担嗰啲佢以悠扬嘅怨诉
畀你引嚟嘅痛苦
你讲
你身边嘅都同你疏远咗，
其实呢个就系你周围扩大嘅开始。
如果伱嘅亲近都离远咗
咁么你嘅旷远
已经喺星空下开展得好广阔
你要为你嘅成长欢喜
可是向嗰度
你唔可以带入嚟一个人
要好好对待
待嗰啲落在后人哋
喺佢哋面前
你要稳定自若
唔好用你嘅怀疑苦恼佢哋
亦唔好用你嘅信心
或者欢悦惊吓佢哋
呢啲系佢哋所唔能够了解嘅
同佢哋寻找出一种
简单而诚挚嘅谐和，
呢种谐和
任凭你自己将来点样转变
都无须更改
要爱惜佢哋嗰种
生疏方式嘅生活
要谅解嗰啲进入老境嘅人哋
佢哋对于你所信任嘅孤独
系畏惧嘅
要避免去畀嗰啲喺父母同子女间
常演出嘅戏增加材料
咁样要做会费去好多子女嘅力
消蚀好多父母嘅爱
就算佢哋嘅爱唔了解我哋
究竟都系喺爱着
温暖着我哋
唔好向佢哋问计
亦唔好计较了解
但系要相信嗰种
为你保存下嚟
好似一份遗产咁嘅爱
你要信任
喺呢份爱中自有力量存
有一种幸福
无须脱离呢个幸福
先至可以扩大你嘅世界
嗰个好好嘅
你先进去一个职业
佢使你成为独立嘅人
事事完全由你自己料理
你耐心地等着
睇吓你内心嘅生活
系咪会因为呢个职业嘅形式
而受到限制
我认为呢个职业系好艰难
好唔容易对付嘅
因为佢被广大嘅习俗所累
并且唔容许人对于佢嘅问题
有个人的意见存在
但系你嘅寂寞
将喺呢啲好生疏嘅关系
中间系你嘅立足点同家乡
从呢度出嚟
你将寻得你一切嘅道路