亲爱嘅、尊敬嘅先生
你复活节封来信畀咗我好多欢喜
因为佢话畀我知好多关于你嘅好消息
仲有你对于雅阔布生嗰种伟大
又可爱嘅艺术所抒发嘅意见
都可以证明
我将你嘅生活同好多生活上嘅问题
题引到呢个丰富嘅世界嚟
并冇做错到
依家你就应该读《尼尔．律内》啦
嗰部系一本壮丽又深刻嘅书
越读越好
好似一切都喺书入面咁
由生命最轻妙嘅芬芳
到佢沉重果实嘅厚味
呢度冇一件亊
唔可以被我哋去理解、领会、经验
以及喺回忆嘅余韵中亲切咁认识
冇一种体验系太过渺小嘅
就连好细嘅事件嘅开展
都好似一个大嘅命运
而且呢个命运本身
身好似一块奇异嘅、广大嘅织物
每条线都俾一只无限温柔嘅手引嚟
排喺另一条线嘅旁边
千百条互相持衡
你将会得到首次读呢本书
阵时嘅大幸福
透过无数意料唔到嘅惊奇
仿佛喺一个新嘅梦入面
可是我可以同你讲
往后我哋读呢啲书时永远都系个惊讶者
佢哋永唔会失去佢哋嘅魅力
连佢哋首次畀读者嘅童话
境界都唔会冇咗
我哋只系喺嗰啲书入面享受日深
感激日笃
观察更为明确而单纯
对于生命嘅信仰更深沉
喺生活里边都更幸福博大
往后你仲要读嗰部叙述马丽
葛鲁伯夫人嘅命运同渴望嘅奇书
仲有雅阔布生嘅信札
日记、片段
最后仲有佢嘅诗
就算系平庸嘅德文翻译
都自有唔可以磨灭嘅声韵
呢个时候我要劝告你
遇到机会时
可以去买一套雅阔布生嘅全集
一切都喺里边
全集一共三册
译文好好
喺莱比锡尤根
笛得利许
Eugen Diederichs
书店出版
据我所知
每册只卖五六个马克
关于嗰篇非常细腻而精练嘅短篇小说
《这里该有蔷薇...》
你对于作序者唔同嘅意见
实在系好啱㗎
顺便我劝你
尽可能少读审美批评嘅文字
佢哋多半系一偏之见
已经枯僵喺冇生命嘅硬化中
毫冇意义
唔系嘅话就系乖巧嘅卖弄笔墨
今日呢派得势
听日又系相反嗰派
艺术品都系源于无穷嘅寂寞
冇嘢比批评更难
望其边际嘅啦
只有爱先至可以理解佢哋
把住佢哋
认识佢哋嘅价值
面对每个咁样嘅说明
评论或者导言
你要相信你自己
同你嘅感觉
万一你错误咗
你内在生命自然嘅成长
会慢慢地随时使你认识你嘅错误
将你引到另外嘅一条路上去
让你嘅判断力静静地发展
发展就好似每个进步一样
系深深地从内心出嚟
既唔可以强迫
亦唔可以催促
一切都系时至先至可以产生嘅
让每个印象同一种情感嘅萌芽
喺自身里
喺暗中
喺唔可以言说
唔知不觉
个人理解所唔可以达到嘅地方完成
以深深嘅谦虚同忍耐
去期待一个新嘅
豁然贯通嘅时刻
呢个先至系艺术地生活
无论系理解抑或系创
都一样㗎
唔可以计算时间
年月份都无效
就算系十年有时都等于虚无
艺术家系
唔算，唔数
要好似树木咁样成熟
唔好勉强挤佢嘅汁液
要满怀信心咁
立喺春日嘅暴风雨之中
亦唔担心后边冇夏天嚟到
夏天终归系会嚟嘅
但佢只系向着忍耐嘅人们走嚟
佢哋喺呢度
好似永恒
总喺佢哋面前咁
无忧无虑地寂静而广大
我天天学习
喺我所感谢嘅痛苦中学习
“忍耐”系一切！
讲到理洽特．德美尔
佢嘅书 同时都可以讲佢呢个人
我泛泛地认识佢
我觉得系咁
每逢我读到佢一页好诗时
我常常怕读到第二页
佢又将前面嘅一切破坏
将可爱之处变得索然无味
你将佢嘅性格刻画得好啱
情欲地生活，情欲地创作
其实艺术家嘅体验
系咁唔可以思议咁
接近于性嘅体验
接近于佢嘅痛苦同佢嘅快乐
呢两种现象
本来只系同一种渴望
与幸福嘅唔同形式
若果可以唔讲系“情欲”
而讲系“性”
系博大嘅、纯洁嘅
冇被教会嘅
谬误所诋毁嘅意义中嘅“性”
咁佢嘅艺术
或者会好博大而永久咁重要
佢诗人嘅力系博大嘅
坚强似一种原始嘅冲动
喺佢自身内
有勇往直前嘅韵律
爆发出来
好似从雄浑嘅山中咁
但我觉得
呢个力并唔永远系完全直率嘅
唔系冇装腔作态
呢个对于创造者
实在系一个严峻嘅考验
佢必须永远唔曾意识到
唔曾预感到佢最好嘅美德
如果佢要保持住
嗰美德嘅自然
而混元嘅境地
依家呢个鼓动
着佢本性嘅力
向性嘅方面进发
但系佢却冇找到
佢所需要嘅嗰个纯洁嘅人
嗰度冇一个
成熟而纯洁嘅性嘅世界
只系得一个缺乏广泛嘅“人性
而只局限于“男性”嘅世界
充满了情欲
迷醉同不安
为男人旧日嘅成见同傲慢嘅心所累
使爱失却咗本来嘅面目
因为佢只系作为男人去爱
唔系作为人去爱
所以喺佢嘅性嘅感觉中
有啲狭窄
粗糙
仇恨
无常
冇永久性嘅成分存在
减低艺术嘅价值
使艺术
支离晦涩
咁样嘅艺术唔会冇污点
佢被时代同情欲所渲染
好少可以持续咁存在
大多数嘅艺术都系咁样
虽然
我哋都可以享受其中一啲
卓绝嘅地方
可是唔好沉溺失迷
变成德美尔世界中嘅信徒
佢嘅世界
系咁无穷地烦恼
充满了奸情
迷乱
同真实嘅命运
运距离太远啦
真实嘅命运
比起呢啲暂时嘅忧郁
使人更多地担受痛苦
但亦畀人以更多嘅机会走向伟大
更多嘅勇气
向着永恒
最后关于我嘅书
我好愿意送你一整份你所喜欢嘅
但系我好穷
并且我嘅书一出版就唔属于我㗎啦
我自己唔可以买
虽然我常常想送畀
能够对于我嘅书表示爱好嘅人哋
所以我喺另纸上写畀你我最近出版嘅书名
同出版嘅书局
只局限于最近嘅
若果算上前边嘅共约十二三种
亲爱嘅先生
我将呢个书单畀你
遇到机会时
你随意订购好啦
我愿意我嘅书喺你嘅身边
珍重！ 你嘅
莱内
马利亚
里尔克
一九〇三年四月二十三号
意大利
皮萨
危阿雷觉