十天前,我带着虎老和疲倦离开了巴黎
来到一个广大的北方平原
他的矿院、积净和天空本应令我恢复健康
可惜,我却走进了一个雨季
直到今天在风势不定的田上才闪透出光
于是,我就用这第一个
瞬间的光明来问候你
亲爱的先生
亲爱的卡尔斯先生
我很久没回答你风信了
我并没有忘记他的
反而他在场上令我从
很多信中检出来再读一篇
而且在你风信中,我认得你很亲切
那封是你五月二日的信
你一定记得起
我现在在这个远方无边迹正中读你的信
你那份对于生活的美好忧虑感动我
比我在巴黎时已经感到的重心
在巴黎因为太过圈嚣
一切都发出异样的声音
搞到万物千里
这里周围是伟大的田野
从海上吹来阵阵的风
在这里,我觉得那些问题和情感
在他们的心处
自有他们本来的生命
没有人可以给你解答
因为就算是最好的自举,都要失去真意
如果他们要去解释那些最轻妙
几乎不可以言说的事物
虽然是这样
我却相信你不会永远得不到解决
如果你毁身于那些
和现在死我义目一生的相类似的事物
如果你依托自然
依托自然中的单纯
依托于那些几乎没有人注意到的渺小
这些渺小会不知不觉
那变得庞大而不可以测到
如果你对微小都怀有这样的爱
作为一位侍奉者
执抱感去赢得一些
好像贫穷的事物的信赖
这样一辈子对你来说
就较为轻易,较为一致
较为容易和解
也许不是在那个惊讶着
退却的理智中
而是在你最深的意识
觉醒和误解中得到和解
你是这样年轻
一切都在开始
亲爱的先生
我要尽我所能请求你
对于你心里一切的疑难
要多多忍耐
要去爱这些问题的本身
好像爱一间锁壁了的房屋
或者是一本用别种文字写成的书感
现在你不要去追寻那些
你还未可以得到的答案
因为你还未可以在生活里体验到它们
一切都要亲身生活
现在你就是在这些问题里面
生活
又或者不多注意
尖尖会有遥远的一天
你生活到可以解答这些问题的境地
也许你自己身内就富有可能的
去组织
去形成一种特别幸福和顺洁的生活方式
你要向那方面修养
但是无论什么来到
你都要以广大的信任领袖
如果它是从你的意志里
从任何一种内心的拱困里产生的
你要好好地负担着它
什么都不要憎恶
性是很难的
可惜我们分内的事都很难
其实一切严肃的事都是艰难的
而一切也是严肃的
如果你认识了这一层
并且肯这样从你自身
从你的秉性
从你的经验
你的童年
你的生命力出发
得到一种完全自己的
不是被恩习和习俗所影响的
对于性的关系
你就不要怕你有所迷惑
或者是垫污了你最好的所有
身体的快感是一种观感的体验
和静洁的观赏
或者是一个甜美果实
放在我们事实上的静洁感觉
没有什么不同
它是我们所应得的丰富
而无穷的经验
是一种对于世界的灵患
是一切灵患的丰富和光华
我们感受身体的快感
并不是坏事
所不好的是
几乎一切人都错用了
浪费了这种经验
将它放在生命疲倦的地方
当作刺激
当作疏散
而不当作向着顶点的罪征会晨
就算是饮食
都有很多人使它失去了半意
一方面是不足
另一方面是过度
都搅混了这个需要的名郎
同样搅混的是那些生命
借自身的一切心的
单纯的需要
但是一个
个人可以把他认清
很清晰地生活
如果因为个人是要有条件的
那么我们就说是寂寞的人
他可以想起
动物和植物中一切的味
就是一种爱与渴望的
正正延续着的形式
他可以跟体植物一样去看动物
他们隐来而顺顺地结合
增值 生长
不是因为生理的响锣
也不是因为生理的痛苦
只是顺从需要
这个需要是要被响锣与痛苦伟大
被意志与抵抗还要有力
人们要更谦虚地去接受
更严肃地负担这个充满大地
一直到极小物体的神秘
并且去承受同感觉
他是怎样重大地艰难
不要将他看得过于容易
对于那里有一个的果实
不管他是身体的
或者是精神的
要有敬畏的心
因为精神的创造
都是源于生理的创造
同属于一个本质
并且只是像一种身体快感的
更轻妙 更兴奋
根据有永久性的在现
至于你所讲的那个思想
去当创造者
去生产 去制作
绝不可以缺少他在世界中
得到不断的伟大证明和实现
亦不可以缺少从物与动物那里得来的
千盈万落
他的享受也只是因此才这样
难以形容地美丽而丰富
因为他具有从数百力制作
与生产中维存下的回忆
在一个创造者思想中
会有千百个被人忘记的爱情良消
又重新苏醒
他们以重高的情绪
填实这个思想
并且那些夜晚忧慧
结合在狂欢中的爱人们
是一种严肃的工作
聚集起无数的温泉
为任何一个将来
后起的私人的诗歌
预备下深厚的力量
去讲那些难于言说的欢乐
他们将将来换来
就算他们迷惑盲目的拥抱
将来终于要到
一个新人在生长
这里完成一个偶然
在偶然的根处
有荣幸的规律醒来
一刻赋予抵抗的种子
就以这个规律
闯入那个对面迎来的恋求
你不要被表面所不
在深处一切都成为规律
那些将这个神秘虚伪
而错误地去生活的人
这样的人本来很多
只是自己失调了他
而将他望下传递
好像蜜蜂的信件一样
并不知道他的内容
你也不要被明称的
凡多同事物的复杂所迷惑
超越一切的
也许是一个伟大的
无性作为共同的渴望
那种少女的一种
众无所作为
你这样说得很好的本性的美系
她预感着
准备着
手举着
渴望着的无性
母亲的美
是正在进职的无性
一个丰富的回忆
则存在于老虎的身体
但我以为
在男人身体都有无性
无论是身体的益
或是精神
他的创造都是一种生产
只要是从最内在的
丰满中创造出来的
就是生产
大半两圣间的关系
比别人平素所想的更密切
也许这个世界
伟大的格身就在于这一点
男人和女人
从一切错误的感觉
与嫌妓女解放出来
不作为对立面
互相沉闷
而彼此是轻媒或邻居一般
共同以人的立场去工作
以便简直地
严肃而忍耐地负担
那个放在她们肩上的艰难的性
凡事都可以有很多面
凡是将来有一天
很多人说能实现的事
现在寂寞的人
已经可以起始准备了
用她比较确切的双手来建造
亲爱的先生
所以你要爱惜你的寂寞
负担那些她以优扬的元素
给你引来的痛苦
你说
你身边的都和你疏远了
其实这就是你周围的确大的开始
如果嫁的亲近都离远了
那么你的旷远
已经在星空下开战得很广阔
你要为你的成长欢喜
何时向那里
你不可以带进来一个人
要好好对待
那些落在后面的人
在他们面前
你要稳定自约
不要用你的怀疑虎怒他们
也不要用你的信心
或者欢悦惊吓他们
这些是他们所不能了解的
跟他们寻找出一种
简单而成绩的蟹祸
这种蟹祸
任凭你自己将来怎样转变
都无须紧改
要爱惜他们那种
身疏方式的生活
要量解那些进入脑境的人
他们对于你所信任的孤独
是畏惧的
要避免被那些在父母和子女间
常演出的戏增加材料
这样要做回废去很多子女的力
消失很多父母的爱
就算他们的爱不了解我们
究竟都是在爱着
温暖着我们
不看他们问计
也不要计较了解
但是要相信那种
为你保存下来
好像一份遗产感的爱
你要信任
在这份爱中自由力量存在
自由一种幸福
无须脱离这个幸福
才可以扩大你的世界
那个很好的
你先进去一个职业
他使你成为独立的人
事事完全由你自己料理
你内心你等着了
看看你内心的生活
是否会因为这个职业的形式
而受到限制
我认为这个职业很艰难
很不容易对付
因为它被广大的习俗所类
并且不容许人对于它问题
有个人的意见存在
但是你的职幕
将在这些很生疏的关系
中间是你的立足点和家乡
从这里出来
你将沉得你一切的道路