请你原谅我,亲爱的专政先生,
我直到今天才感谢你
2月24日的来信。
这段时间,我很苦恼的,不是
病,而是种流行性感冒引起的
衰弱困扰着我,
令我做什么都没有力气,这种
情况一点都没有变过。
我才来这个曾经疗养过
我一次的南方海边,
但我还未完全康复,写作还是很
困难,你唯有收了这封短信,当
他代替我更多的心意。
你自然必须知道,你的每封信
永远都会令我很欢喜,可惜你要
欢算我的回答,
它可能对你没什么帮助,因为
那些最深奥,最
重要的事物上面,
我们本质上都是孤孤单单,没人
知道的,而是一个人真的可以对
另一个人劝告,
甚至帮助到的话,他们彼此间
必须有很多事情已经完成了,
一切事物都必须有一个完整的
安排,这样才会有一次
真正帮到手的效应。
我只是想跟你说两件事,第一件
就是暗仇,I only,你
不要让它支配合你,
尤其在那些创造力频发的时刻,
在创造力丰富的时候,你就可以
试客运用它,当它是
一种理解人生的方法。
纯洁地使用它,它就是纯洁的,
你不用因为它而感到羞愧的,
但如果你觉得和它过于亲密,又
怕这种亲密会日战增长的话,
你就转去伟大严肃的事物,在
它们面前,暗仇会
变得又小又可怜的。
你要寻找到事物的心处,在心处
暗仇是行不下去的,
如果你将它引进伟大的边缘,
你就应该立即考量一下这个理解
方式,是否发展你
本性的一种需要呢?
因为在严肃事物的影响之下,
如果它是偶然发生
的,它就会脱离你了,
但如果它真的天生就属于你的,
它就会强顾成一个严正的工具,
还会列入你创作艺术
的一些方法之中。
第二件,今天我要向你说的是,
在我所有的书里面,只得少数
几本是不可以离身的。
有两本书,甚至我行到哪里都在
我行你里面的,
这一刻它们都在我身边,一部是
圣经,一部是丹麦伟大
诗人雅阔报新的书。
我发现上起,不知道你读过它的
著作没有呢?这个
很容易卖到的,
因为有一部份,很好的《日本在
雷克拉木》
requirement
万有文副中出版了。
你快点去买它的六篇短篇小说,
以及它的长篇《尼尔律来》
nearly呢?
你先读前一本的第一篇,摩根斯
Emmage 1,
一个世界将要展现在你面前的,
一个世界充满幸福,
丰富和不可触摸的伟大。
请你在这两本书里体验一些
时间,学一下你
觉得值得学的事物,
但最重要的是,你一定要爱
它们,这种爱将会为你得到
千千万万的回报,
并且我确信,无论你的生活取物
的途径,都好了,它将
穿过你成长的思论,
在你一切经验,失望和欢悦的
线索之中,成为最重要的一条。
如果我应该说,从哪个我看回到
一些关于创作的本质,以及它的
心目和它的永恒意义的话,
我只能说出两个名字,一个是雅
阔宝珍,个位伟大的诗人,
另一个是奥古斯特罗丹,
那个是现存艺术家中无人能与他
相比的雕刻家。
愿你前途一切成功,你的莱莱,
玛利亚,利尔克,19 生年4
月5日,意大利,皮
萨,艺亚,雷哥。