亲爱的、敬爱的先生
你复活节风来信给了我很多欢喜
因为他告诉我很多关于你的好消息
还有你对于雅富宝山那种伟大有可爱
的艺术所抒发的意见
都可以证明
我将你的生活和很多生活上的问题
引导这个丰富的世界来
并没有做错到
现在你就应该到离以律来
那一本壮丽又深刻的书
越读越好
像一切都在书中
由生命最轻妙的分方
到它沉重果实的后味
这里每一件事
不可以被我们去理解、领会、经验
以及在回忆的余运中亲切地认识
没有一种体验是太过渺小的
就连很小的事件的开展
都好像一个大的命运
而且这个命运本身
好像一块奇异的广大的积物一样
每条线都被一只无限温柔的手引来
排在另一条线的旁边
千百条互相持行
你将会得到首次读这本书
那时的大幸福
透过无数意料不到的惊奇
仿佛在一个新的梦里面
可惜我可以跟你说
皇后我们读的书时永远都是个惊讶者
他们永不失去他们的魅力
连他们首次读者的童话
境界都不会没了
我们只是在那些书中享受日心
感激日读
观察更为明确而单纯
对于生命的信仰更深沉
在生活里面都更幸福薄大
皇后你还要读那部最述马利
那老百夫人的命运和渴望的奇书
还有雅虎报生的信责
日记 片段
最后还有他的诗
就算是平庸的德文翻译
都自由不可以磨灭的声音
这个时候我要劝告你
遇到机会时
可以去买一套雅虎报生的存集
一切都在里面
存集一共三册
易文好好
在莱比锡游根
得得利许
要劝Dedirix
书店出版
据我所知
每挫只买五六个马克
关于那篇非常细腻而精炼的短篇小说
就是你该有强威
你对于作罪者不同的意见
实在是很适合的
顺便我劝你
尽可能小读审美批评的文字
他们多半是一篇之见
已经敷鉴在无生命的硬化中
毫无意义
不然的话就是乖口的埋龙不物
今天这篇得细
明天又是相反的一篇
艺术品都是源于武穷的寂寞
没有东西比批评更难
忘记编制的了
只有爱才可以理解他们
把住他们
认识他们的价值
面对每个这样的说明
评论或者导演
你要相信你自己
和你的感觉
万一你错不了
你内在生命自然的成长
会慢慢地随时写你认识你的错误
将你引到另外的一条路上去
让你的判断力静静地发展
发展就好像每个进步一样
是深深地从内心出来
既不可以强迫
亦不可以催促
一切都是时至才可以产生的
让每个印象和一种情感的萌芽
在自身里面
在暗中
在不可以言说
不知不觉
个人理解所不可以达到的地方完成
以深深的谦虚和忍耐
去期待一个新的
悔然贯通的时刻
这个才是艺术地生活
无论是理解 抑或创造
都一样的
不可以计算时间
连月份都无效
就算是十年有时都等于虚无
艺术家是
不算 不数
要像树木一样成熟
不要勉强制他的执意
要满怀信心地
立在春日的宝风雨之中
亦不担心后面没有夏天来
夏天终归是会来的
但他只是向着忍耐的人们走来
他们在这里
好像永恒
还在他们面前这样
无忧无虑地 即正而广大
我天天学习
在我所感知的痛苦中学习
忍耐 是一切
讲到李卡特 特美尔
他的书同时都可以说他这个人
和反反地认识他
我觉得是这样
会逢我读到他一页好思思
我常常怕读到第二页
他又将前面的一切破坏
将可爱之处变得索然无味
你将他的性格刻画得很适合
情欲地生活 情欲地创作
其实 艺术家的体验
是这么不可以私意地
接近于性的体验
接近于他的痛苦和他的快乐
这两种现象
本来只是同一种渴望
与幸福的不同形式
若果可以不说是情欲
而说是性
是博大的 纯洁的
没有被教会的
贸不所帝位的意义中的性
他的艺术
或者会很博大而永久的重要
他私人的力是博大的
坚强似一种原始的冲动
在他自身内
有勇往直前的韵律
爆发出来
好像从红云的山中一样
但我觉得
这个力并不永远是完全直述的
不是没有装洁作态
这个对于创造者
实在是一个严峻的考验
他必须永远不曾意识到
不曾预感到他最好的美德
如果他要保持着
那美德的自然
而运圆的境地
现在这个股动
却是他本性的力
向性的方面进发
但是他却没有找到
他所需要的那个纯洁的人
那里没有一个
成熟而纯洁的性的世界
只是一个缺乏广泛的人性
而只局限于男性的世界
充满了情欲
迷罪和不安
为男人去日的成见和傲慢的心所累
死爱失却了本来的面目
因为他只是作为男人去爱
不是作为人去爱
所以在他的性的感觉中
有些狭窄
粗糙
仇恨
无常
无永久性的成分存在
减低艺术的价值
使艺术
之离废舍
这样的艺术不会无污点
它被时代同情欲所怨言
很少可以持续地存在
大多数的艺术都是这样
虽然
我们都可以享受其中一些
卓绝的地方
可惜不要沉默失迷
变成得美意世界中的信徒
它的世界
是这么无穷的烦恼
充满了艰情
迷恋
和真实的命运
距离太远了
真实的命运
比起这些暂时的忧郁
使人更多地担受痛苦
但亦被人以更多的机会走向伟大
更多的勇气
向着永恒
最后关于我的书
我很愿意送你一整份你所喜欢的
但我很穷
并且我的书一出版就不属于我的了
我自己不可以买
虽然我常常想送给
能够对于我的书表示爱好的人家
所以我在零子上写给你我最近出版的书名
和出版的书局
指局限于最近的
若果算上前面的共约12三种
亲爱的先生
我把这个书单给你
遇到机会时
你随意订购好了
我愿意我的书在你的身边
尊重你的
来来
马里亚
李以克
19宗意契3年4月23日
意大利
皮萨
亚亚雷哥