吕乙克写的这十封信
真的很出名
在文学界地位很高
他写给一个叫卡博斯的好生仔
那时是1993年
到1908年的时
卡博斯在军校读书
心思思想当诗人
但又不知自己行不行
所以写信给吕乙克请教
还寄自己的诗过去
吕乙克那时也不算太老
但已经很有成就
而且他自己的创作风格
都在转型
他没有像普通导师那样
直接批评卡博斯的诗
写得好不好
他的回信很特别
他说批评根本就不重要
因为评论文字和艺术品隔得太远
经常搞出很多误会
他在信中
带出了很多很深奥的哲学东西
他教卡博斯、写诗
这东西不应该向外面的人求证
而是要问自己内心
你是否真的非写不可呢
他强调孤独的重要性
说孤独是艺术家的福气
要接受自己的寂寞
向自己内心深处
去找答案
为何这批私人信件
会变成一本这么经典的书呢
主要不是吕乙克自己想出书
他当作是私人交流
但卡博斯收了这些信几十年
看着吕乙克过了身之后
他觉得信件里面的那种智慧
和对生命的见解
真的太有价值了
不可以只留给自己一个人
所以他在1929年整理出版
送了一份大礼给全世界
为何这么多人喜欢看
一直传到现在
因为吕乙克不单是教人写诗
他还教人如何生活
他信里面关于爱、性、受苦
以及如何有耐性去面对生命
完全可以帮到所有迷茫的人
他的文字又靓又真诚
像一个老朋友一样
是你最需要的时候
轻轻地给你最强大的支持
所以无论你是否艺术家
都当他是一半精神子男
抢着看