## 第三封信

### 第 一 部 分 : 对 雅 阔 布 生 作 品 的 肯 定

[erik] 亲爱嘅、尊敬嘅先生，你复活节封来信畀咗我好多欢喜；因为佢话畀我知好多关于你嘅好消息。

[erik] 仲有你对于雅阔布生嗰种伟大又可爱嘅艺术所抒发嘅意见，都可以证明，我将你嘅生活同好多生活上嘅问题引到呢个丰富嘅世界嚟，并冇做错到。

[erik] 依家你就应该读《尼尔．律内》啦，嗰部系一本壮丽又深刻嘅书。越读越好似一切都喺书入面咁，由生命最轻妙嘅芬芳到佢沉重果实嘅厚味。

[erik] 呢度冇一件亊唔可以被我哋去理解、领会、经验，以及喺回忆嘅余韵中亲切咁认识。

[erik] 冇一种体验系太过渺小嘅，就连好细嘅事件嘅开展都好似一个大嘅命运，而且呢个命运本身好似一块奇异嘅、广大嘅织物咁。

[erik] 每条线都俾一只无限温柔嘅手引嚟，排喺另一条线嘅旁边，千百条互相持衡。

[erik] 你将会得到首次读呢本书嗰阵时嘅大幸福，透过无数意料唔到嘅惊奇，仿佛喺一个新嘅梦入面。

[erik] 可是我可以同你讲，往后我哋读呢啲书时永远都系个惊讶者，佢哋永唔会失去佢哋嘅魅力，连佢哋首次畀读者嘅童话境界都唔会冇咗。

[erik] 我哋只系喺嗰啲书入面享受日深，感激日笃，观察更为明确而单纯，对于生命嘅信仰更深沉，喺生活里边都更幸福博大。

---

### 第 二 部 分 : 继 续 推 荐 及 避 免 批 评 文 字

[erik] 往后你仲要读嗰部叙述马丽．葛鲁伯夫人嘅命运同渴望嘅奇书，仲有雅阔布生嘅信札、日记、片段，最后仲有佢嘅诗。

[erik] 就算系平庸嘅德文翻译，都自有唔可以磨灭嘅声韵（呢个时候我要劝告你，遇到机会时可以去买一套雅阔布生嘅全集，一切都喺里边）。

[erik] 全集一共三册，译文好好，喺莱比锡尤根．笛得利许（Eugen Diederichs）书店出版，据我所知每册只卖五六个马克。

[erik] 关于嗰篇非常细腻而精练嘅短篇小说《这里该有蔷薇...》，你对于作序者唔同嘅意见实在系好啱㗎。

[erik] 顺便我劝你，尽可能少读审美批评嘅文字，佢哋多半系一偏之见，已经枯僵喺冇生命嘅硬化中，毫冇意义。

[erik] 唔系嘅话就系乖巧嘅卖弄笔墨，今日呢派得势，听日又系相反嗰派。艺术品都系源于无穷嘅寂寞，冇嘢比批评更难望其边际嘅啦。

[erik] 只有爱先至可以理解佢哋、把住佢哋、认识佢哋嘅价值。面对每个咁样嘅说明、评论或者导言，你要相信你自己同你嘅感觉。

[erik] 万一你错误咗，你内在生命自然嘅成长会慢慢地随时使你认识你嘅错误，将你引到另外嘅一条路上去。

---

### 第 三 部 分 : 论 忍 耐 与 成 熟

[erik] 让你嘅判断力静静地发展，发展就好似每个进步一样，系深深地从内心出嚟，既唔可以强迫，亦唔可以催促。

[erik] 一切都系时至先至可以产生嘅。让每个印象同一种情感嘅萌芽喺自身里边、喺暗中、喺唔可以言说、唔知不觉、个人理解所唔可以达到嘅地方完成。

[erik] 以深深嘅谦虚同忍耐去期待一个新嘅豁然贯通嘅时刻：呢个先至系艺术地生活，无论系理解抑或系创造，都一样㗎。

[erik] 唔可以计算时间，年月份都无效，就算系十年有时都等于虚无。艺术家系：唔算，唔数；要好似树木咁样成熟。

[erik] 唔好勉强挤佢嘅汁液，要满怀信心咁立喺春日嘅暴风雨之中，亦唔担心后边冇夏天嚟到。夏天终归系会嚟嘅。

[erik] 但佢只系向着忍耐嘅人们走嚟；佢哋喺呢度，好似永恒总喺佢哋面前咁，无忧无虑地寂静而广大。

[erik] 我天天学习，喺我所感谢嘅痛苦中学习：“忍耐”系一切！

---

### 第 四 部 分 : 对 理 洽 特 · 德 美 尔 的 评 论

[erik] 讲到理洽特．德美尔：佢嘅书（同时都可以讲佢呢个人，我泛泛地认识佢），我觉得系咁，每逢我读到佢一页好诗时，我常常怕读到第二页。

[erik] 佢又将前面嘅一切破坏，将可爱之处变得索然无味。你将佢嘅性格刻画得好啱：“情欲地生活，情欲地创作。”

[erik] 其实艺术家嘅体验系咁唔可以思议咁接近于性嘅体验，接近于佢嘅痛苦同佢嘅快乐，呢两种现象本来只系同一种渴望与幸福嘅唔同形式。

[erik] 若果可以唔讲系“情欲”，而讲系“性”，系博大嘅、纯洁嘅、冇被教会嘅谬误所诋毁嘅意义中嘅“性”，咁么佢嘅艺术或者会好博大而永久咁重要。

[erik] 佢诗人嘅力系博大嘅，坚强似一种原始嘅冲动，喺佢自身内有勇往直前嘅韵律爆发出来好似从雄浑嘅山中咁。

[erik] 但我觉得，呢个力并唔永远系完全直率嘅，唔系冇装腔作态（呢个对于创造者实在系一个严峻嘅考验）。

[erik] 佢必须永远唔曾意识到、唔曾预感到佢最好嘅美德，如果佢要保持住嗰美德嘅自然而混元嘅境地。

[erik] 依家呢个鼓动着佢本性嘅力向性嘅方面进发，但系佢却冇找到佢所需要嘅嗰个纯洁嘅人。

[erik] 嗰度冇一个成熟而纯洁嘅性嘅世界，只系得一个缺乏广泛嘅“人性”，而只局限于“男性”嘅世界，充满了情欲、迷醉同不安。

[erik] 为男人旧日嘅成见同傲慢嘅心所累，使爱失却咗本来嘅面目。因为佢只系作为男人去爱，唔系作为人去爱。

[erik] 所以喺佢嘅性嘅感觉中有啲狭窄、粗糙、仇恨、无常，冇永久性嘅成分存在，减低艺术嘅价值，使艺术支离晦涩。

[erik] 咁样嘅艺术唔会冇污点，佢被时代同情欲所渲染，好少可以持续咁存在（大多数嘅艺术都系咁样）。

[erik] 虽然，我哋都可以享受其中一啲卓绝嘅地方，可是唔好沉溺失迷，变成德美尔世界中嘅信徒。

[erik] 佢嘅世界系咁无穷地烦恼，充满了奸情、迷乱，同真实嘅命运距离太远啦；真实嘅命运比起呢啲暂时嘅忧郁使人更多地担受痛苦。

[erik] 但亦畀人以更多嘅机会走向伟大，更多嘅勇气向着永恒。

---

### 第 五 部 分 : 关 于 送 书 的 抱 歉 与 祝 福

[erik] 最后关于我嘅书，我好愿意送你一整份你所喜欢嘅。但系我好穷，并且我嘅书一出版就唔属于我㗎啦。

[erik] 我自己唔可以买，虽然我常常想送畀能够对于我嘅书表示爱好嘅人哋。

[erik] 所以我喺另纸上写畀你我最近出版嘅书名同出版嘅书局（只局限于最近嘅；若果算上前边嘅共约十二三种），亲爱嘅先生。

[erik] 我将呢个书单畀你，遇到机会时你随意订购好啦。我愿意我嘅书喺你嘅身边。珍重！

[erik] 你嘅：莱内．马利亚．里尔克。一九〇三年四月二十三号；意大利，皮萨，危阿雷觉。